# Information of hadoop

하둡은 하나의 성능 좋은 컴퓨터를 이용하여 데이터를 처리하는 대신, 적당한 성능의 범용 컴퓨터 여러 대를 클러스터화하고, 큰 크기의 데이터를 클러스터에서 병렬로 동시에 처리하여 처리 속도를 높이는 것을 목적으로 하는 분산처리를 위한 오픈소스 프레임워크라고 할 수 있습니다.
> 하둡은 Java 기반의 프레임워크이다. 나중에 자바도 공부하자. (스트리밍으로 파이썬을 사용할 수는 있다.)

## 생태계
### 분산 코디네이터
- ZooKeeper
분산 환경에서 서버 간의 상호 조정이 필요한 다양한 서비스를 제공하는 시스템이다. 분산 동기화를 제공하고 그룹 서비스를 제공하는 중앙 집중식 서비스로 알맞은 분산처리 및 분산 환경을 구성하는 서버 설정을 통합적으로 관리합니다.

### 분산 리소스 관리
- YARN
작업 스케줄링 및 클러스터 리소스 관리를 위한 프레임 워크로 맵리듀스, 하이브, 임팔리, 스파크 등 다양한 애플리케이션들은 얀(YARN)에서 작업을 실행합니다.
> OS와 비슷한 역할이다.

- Mesos(클라우드 환경에 대한 리소스 관리)
Mesos는 Linux 커널과 동일한 원칙을 사용하며 컴퓨터에 API를 제공합니다. 페이스북, 트위터, 이베이 등 다양한 기업들이 메소스 클러스터 자원을 관리 하고 있습니다.

### 데이터 저장
- HBase(분산 데이터 베이스)
HBase는 구글 Bigtable을 기반으로 개발된 비관계형 데이터베이스이며, Hadoop 및 HDFS위에 Bigtable과 같은 기능을 제공하게 됩니다. 네이버는 라인 메신저에 HBase를 적용한 시스템 아키텍처를 발표하기도 했습니다.

- HDFS (분산 파일 데이터 저장)
애플리케이션 데이터에 대한 높은 처리량의 액세스를 제공하는 분산파일 시스템

- Kudu (컬럼기반 스토리지)
컬럼기반 스토리지로 하둡 에코 시스템에 새로 추가되어 급변하는 데이터에 대한 빠른 분석을 위해 설계되었습니다.

### 데이터 수집
- Chukwa
분산 환경에서 생성되는 데이터를 안정적으로 HDFS에 저장하는 플랫폼입니다. 대규모 분산 시스템을 모니터링 하기 위한 시스템으로, HDFS 및 MapReduce에 구축되어 수집된 데이터를 최대한 활용하기 위한 모니터링 및 유현한 툴킷을 포함합니다.

- Flume
Flume은 많은 양의 데이터를 수집, 집계 및 이동하기 위한 분산형 서비스입니다.

- Scribe
페이스북에서 개발된 데이터 수집 블랲

- Hadoop Common
하둡의 다른 모듈을 지원하기 위한 공통 컴포넌트 모듈

- Hadoop HDFS
분산저장을 처리하기 위한 모듈 / 여러개의 서버를 하나의 서버처럼 묶어서 데이터를 저장

- Haddop YARN
병렬처리를 위한 클러스터 자원관리 및 스케줄링 담당

- Hadoop Mapreduce
분산되어 저장된 데이터를 병렬 처리할 수 있게 해주는 분산 처리 모듈

- Hadoop Ozone
하둡을 위한 오브젝트 저장소

## 장점 / 단점
### 장점
- 시스템을 중단하지 않고, 장비의 추가가 용이(Scale Out)
- 일부 장비에 장애가 발생하더라도 전체 시스템 사용성에 영향이 적음 (Fault tolerance)
> 하둡의 HDFS 때문에

### 단점
- HDFS에 저장된 데이터를 변경 불가
- 실시간 데이터 분석 같이 신속하게 처리해야 하는 작업에는 부적합

## Reference
[Reference](https://m.blog.naver.com/acornedu/222069158703)
[Reference](https://wikidocs.net/22654)
